Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00035320
source: Commander, We have verified Sera's claims about Verchiel. Several displacements of refugees were deliberate, in what appears to be an attempt to destabilize land claims. While there would be no direct gain for involving the Inquisition, increasing our presence could have unexpected results. In any case, it is a trivial matter to divert troops to march through the city. Lieutenant Esthiel
ko: 사령관님, 버시엘에 대한 세라의 주장을 확인했습니다. 일부 난민들을 의도적으로 이동시킨 건, 토지 소유권을 위협하기 위한 시도로 보입니다. 이 일에 개입한다 해도 심문회에 직접적인 이득은 없겠지만, 우리의 존재감을 늘리면 예상치 못한 결과가 있을지도 모릅니다. 어쨌든, 병력을 우회 시켜 도시를 행군하는 일은 어렵지 않습니다. 에스티엘 부관

# 0x0003fa0c
source: We marched without incident, although I have it on good authority that there were many closed-door meetings among Verchiel nobility. Several useful names have sent diplomatic envoys, and potential future gains may be impressive. Do not tell Sera I said so. Cullen
ko: 버시엘의 귀족들 사이에 수많은 비공개 회의가 있었다는 이야기를 전해들었지만, 아무 사고 없이 행군을 완료했습니다. 일부 유력자들이 외교 사절을 보내왔기 때문에, 잠재적인 이득이 꽤 클 것으로 예상됩니다. 세라에게는 제가 그렇게 말했다고 전하지 말아주십시오. 컬렌

# 0x00035324
source: A retinue of our best will make an impression.
ko: 우리 병력의 수행단이라면 큰 인상을 남길 겁니다.

# 0x000404e0
source: Revenge of the Merchants Guild
ko: 상인조합의 복수

# 0x000404df
source: <i>An unsent letter from Varric waits in the war room, addressed to Jerrik Dace, Denerim Merchants Guild:</i> Jerrik, I need a key to the Merchants Guild cipher from one month ago, and you still have payments left on the loan House Tethras gave you for your rescue mission to Amgarrak. So I think we can make a deal: I get the cipher, and your debt disappears like financial magic. And Nightingale, since I know you'll open this and read it before it gets sent, don't bother to keep a copy. The guild changes their codes every month because dwarves are naturally paranoid. Varric Tethras
ko: <i>작전실에 보내지지 않은 편지가 놓여있다. 배릭이 데네림 상인조합의 제릭 데이스에게 쓴 편지다</i> 제릭에게, 암호를 풀 수 있는 열쇠가 필요해. 요 한 달간 상인 조합이 사용하고 있는 암호말이야. 넌 암가락 구출 임무를 위해 테트라스 가문에서 받은 대출금을 지금까지도 갚고 있지. 우리 거래를 하면 어떨까 싶어. 내게 암호 해독서를 보내 줘. 그러면 네 빚을 탕감해주지. 그리고 나이팅게일, 편지가 발송되기 전에 당신이 미리 읽어볼 것 같아서 말해두는데, 암호 해독서를 복사해 둘 생각 같은 건 하지 마. 조합은 암호를 매달 바꾸거든. 드워프들이 원래 좀 편집증이 있어서 말이야. 배릭 테트라스

# 0x00040503
source: Tethras, Are you still skipping out on meetings? You'd have a copy of this already if you showed up once in a while. Not that I mind. I'm happy enough to trade you a worthless piece of parchment for a thousand-crown debt. Jerrik <i>A note has been added to the bottom in another hand:</i> Message deciphered. Translation follows: "My name is Varric Tethras, and I'm a bronto-licking backstabber who steals customers." Scrivener
ko: 테트라스에게, 아직도 모임에 빠지고 있는 거냐? 가끔이라도 참석했으면 네 수중에 이미 암호해독서가 있었을 텐데. 뭐, 내가 상관할 문제는 아니지. 나야 쓰잘데없는 양피지 쪼가리를 천 크라운이나 되는 빚과 바꿀 수 있다면 만족하니까. 제릭 <i>다른 사람이 아래쪽에 덧붙인 쪽지</i> 글자 해독이 완료되었습니다. 내용은 다음과 같습니다. " 내 이름은 배릭 테트라스다. 나는 남의 손님을 빼돌리는 아부쟁이 배신자다." 대금업자

# 0x00040502
source: Send the letter to Denerim. Getting this cipher will help Leliana find the killer.
ko: 데네림으로 편지를 보내세요. 렐리아나가 살인자를 찾는 데 이 암호가 도움이 될 거예요.

# 0x00040467
source: Gather Leather
ko: 가죽 모으기

# 0x0004046d
source: There is a great deal of wildlife in the thick forest of the Emerald Graves, as well as the Arbor Wilds farther south. This wildlife is hunted and turned into leather of amazing variety, and Suledin Keep allows the Inquisition access to these resources. The black market operating in the Dales might provide much rarer types of leather, but the riskier an attempt to find such resources is, the greater the chance of turning up nothing at all.
ko: 에메랄드 무덤의 우거진 숲에는 남부의 수목 야생지만큼이나 많은 야생동물이 서식하고 있다. 이 짐승들을 사냥하면 다양한 가죽을 얻을 수 있으며, 술레딘 성채를 거치면 이런 자원에 손쉽게 접근할 수도 있다. 데일스 지방의 암시장에서는 훨씬 더 희귀한 종류의 가죽을 구할 수도 있지만, 이 방법을 통하면 무엇도 건지지 못할 가능성 또한 높다.

# 0x0004046b
source: Hunters in Suledin Keep were successful, Inquisitor. The leather they produced is on its way to Skyhold now. Cullen
ko: 술레딘 성채의 사냥꾼들이 성공적으로 일을 끝냈습니다, 심문관님. 그들이 사냥해서 얻은 가죽들이 하늘보루로 배달되는 중입니다. 컬렌

# 0x00040468
source: I was able to contact a number of hunters in the Dales, Inquisitor, and the leather I've purchased from them is on its way to Skyhold now. Josephine
ko: 데일스 지방에서 활동하는 사냥꾼 몇 명과 접선할 수 있었어요, 심문관님. 그들에게서 구입한 가죽이 하늘보루로 배달되는 중이랍니다. 조세핀

# 0x0004046a
source: The black market in Halamshiral proved fruitful this time, Inquisitor. The leather my agents could find is being sent to Skyhold as we speak. Leliana
ko: 이번에는 할람시랄의 암시장에서 성과를 거둘 수 있었어요, 심문관. 제 휘하 요원들이 구한 가죽이 지금 바로 하늘보루로 이동 중입니다. 렐리아나

# 0x0004046e
source: I've never seen so many attempts to pass off simple cowhide as dragonskin. Needless to say, my efforts to find anything useable among the merchants has proven fruitless. Josephine
ko: 단순한 소가죽을 용가죽으로 속여넘기려는 작자들이 이렇게나 많았던 적은 처음이에요. 말할 것도 없이, 상인들에게서 쓸만한 물건을 구하려던 제 노력은 성과를 거두지 못했네요. 조세핀

# 0x00040465
source: We should deal directly with the hunters in the region and merchants in the Emerald Graves.
ko: 그 지역의 사냥꾼들, 그리고 에메랄드 무덤의 상인들과 직접 거래하도록 하죠.

# 0x0004046c
source: The black market is the best source for rare leathers, if also the riskiest.
ko: 암시장은 위험부담이 제일 크지만, 희귀한 가죽을 얻기에는 가장 좋은 공급처입니다.

# 0x00040466
source: Send our forces to hunt or make the leather themselves. We have the skills, after all.
ko: 군대를 보내 사냥을 하거나 직접 가죽을 만들게 하죠. 우리에겐 충분한 기술이 있으니 말입니다.

# 0x000405fa
source: Investigate Serault
ko: 세로 조사

# 0x000405fb
source: Serault is a town on the farthest reaches of Orlais, known for its glassworks and tainted by its great Shame, an ancestor of the current marquis. Apostate and abomination, the Shame brought such disgrace upon Serault that even his name was forgotten. Serault is a pariah and has become refuge for outcasts and the strange. But Divine Justinia V considered releasing Serault from the punishment imposed by the Chantry for the Shame. She traveled to Serault on her way to the Conclave, going out of her way to do so. It remains one of the last places she visited before she died—a detail that cannot be ignored.
ko: 세로는 올레이에서 가장 멀리 떨어진 마을이다. 유리 세공과, "커다란 수치"라고 불리는 현 후작의 조상으로 잘 알려져 있다. 변절 마법사이자 흉물인 "수치"는 자신이 갖고 있던 본래의 이름조차 잊힐 만큼 세로에 큰 불명예를 안겼다. 버림받은 마을 세로는 추방자들과 낯선 이들의 피난처가 되었다. 교황 저스티니아 5세는 성가회가 "수치"에게 내린 처벌에서 세로를 풀어주고자 하였고, 그 일을 위해 특별히 신경을 기울여, 콘클라베로 향하는 길에 세로를 방문했다. 세로가 저스티니아가 사망하기 전에 마지막으로 방문한 장소 중 하나라는 것은 간과할 수 없는 사항이다.

# 0x00040603
source: Our emissary has been shown a warm welcome to Serault. He will remain for now as an advisor to the marquis, observing the town. Josephine
ko: 우리 사절이 세로에서 따뜻한 환대를 받았습니다. 이제부터는 후작의 조언자로서 마을을 주시하게 하겠습니다. 조세핀

# 0x00040604
source: My agents have infiltrated Serault. If there is anything to hear, they will hear of it. Leliana
ko: 제 요원들이 세로에 잠입했습니다. 알아낼 수 있는 거라면 그게 무엇이든 알아내겠습니다. 렐리아나

# 0x00040605
source: I will send an emissary to the Thousand-Windowed Castle. I'm sure we will be allowed to carry out our investigations if we make an ally of the marquis.
ko: 제가 천개의 창 성으로 사절을 보내겠습니다. 후작과 동맹을 맺으면 조사를 수행할 수 있을 거예요.

# 0x00040606
source: The rulers of Serault are descended from the Shame and would benefit from Justinia pardoning Serault at last. They cannot be trusted. I will go to the people instead.
ko: 세로를 통치하는 자들은 수치의 후손들입니다. 그들은 결국에 얻어낸 저스티니아의 사면을 통해 이득을 본 자들이므로 신뢰할 수 없습니다. 대신에 주민들에게서 정보를 얻겠습니다.

# 0x000400e1
source: Break Venatori Hold on Wycome
ko: 와이컴을 조종하는 베나토리를 끝장내라

# 0x000400e3
source: Ambassador Montilyet, It has been my pleasure to meet Duke Antoine of Wycome and pay my respects on behalf of the Inquisition. The duke is a most friendly man. Indeed, I dare say he thinks the best of everyone, and has <i>advisors</i> from as far away as <i>Tevinter</i>! Duke Antoine assures me that he wishes the Inquisition well, and will offer us military support as soon as his city has recovered from a strange disease that has spread through most of the human population, though the elves in the alienage are thus far unaffected. This illness may explain why bandits were able to operate so close to Wycome with impunity: all the nobles and most of the soldiers have been weakened. Any concerns I have raised, he say, can wait until then. The duke's Tevinter advisor has indicated an <i>eagerness</i> to make my acquaintance, and it is becoming increasingly <i>difficult</i> to <i>resist</i> such a tempting offer. Yours in haste, Lady Guinevere Volant
ko: 몽틸리예 대사, 심문회를 대신해 와이컴의 앙투안 공작께 경의를 표할 수 있어 기뻤습니다. 공작은 정말 친절하셨습니다. 감히 말씀드리면, 그분만큼 모든 사람들을 좋게 생각하는 사람은 없을 거예요. 테빈터처럼 먼 곳에서 온 조언자까지 두고 계셨다니까요! 앙투안 공작은 심문회가 잘 되길 바라신다며, 도시가 엘프 구역의 엘프들만 걸리지 않은 이상한 질병에서 회복하는 즉시 우리에게 군사지원을 제공하겠다고 말씀하셨어요. 도적 떼가 아무 처벌도 받지 않고 와이컴과 그렇게나 가까운 곳을 활보했던 것도 아마 이 질병에 모든 귀족과 다수의 병사가 약해져 있기 때문이었던 것 같아요. 공작은 제가 제기한 모든 우려에 관한 답을 들으려면 그때까지 기다려야 한다고 말씀하셨어요. 공작의 테빈터 조언자가 제게 친분을 쌓고 싶은 열의를 내보였는데, 그런 유혹적인 제안을 매번 거절하는 것도 나날이 힘겨워지고 있네요. 이만 줄이겠습니다, 기네비어 볼랑

# 0x000400e2
source: Nightingale, The diplomat was right, for all the good it did her. The Tevinter advisor was Venatori, and the illness affecting the humans in the city was evidently due to the Venatori planting red lyrium in the wells used by the humans. Lady Guinevere got this information to me shortly before she was eliminated. I am attempting to remove myself from the area, but am unsure whether I will be successful. The nobles of Wycome have mobilized their forces. They have killed the elves of Wycome's alienage, and are marching upon the Dalish as well, convinced that their red lyrium sickness is actually some sort of elven curse. If I survive, I will be in contact. If not, I urge you to burn all contacts in Wycome. The well is poisoned—literally, in this case. Jester
ko: 나이팅게일, 대사의 말이 옳았습니다. 테빈터 조언자는 베나토리였고, 도시의 인간들에게 영향을 미치는 질병은 베나토리가 도시내 인간들이 사용하는 우물에 붉은 리륨을 넣어두었기 때문에 발생한 거였습니다. 기네비어 영애는 제게 이 정보를 가져온 직후 살해당했습니다. 저는 지금부터 몸을 숨길 생각이지만 성공할 수 있을지 모르겠습니다. 와이컴의 귀족들은 군대를 동원했습니다. 그들은 붉은 리륨 질병이 엘프의 저주라고 확신하여 와이컴 엘프 구역의 엘프를 죽였습니다. 곧 데일스도 공격당할 겁니다. 만약 제가 살아남는다면 다시 연락드리겠습니다. 그럴 수 없다면 와이컴의 모든 연락책을 끊어버리십시오. 말 그대로 우물에 독이 들었으니까요. 어릿광대

# 0x000400df
source: Nightingale, The Tevinter advisor has been eliminated. Documents on his person prove that he was indeed Venatori, and also shed some light on the mysterious illness plaguing the humans of Wycome: the Venatori planted red lyrium in the wells from which the humans drink, evidently testing whether the entire city could be transformed into soldiers like the red templars. I took the liberty of destroying the red lyrium in the wells, as it was impossible to wait for an answer from you in Skyhold. This has ended the direct threat, along with the death of the Venatori advisor; however, tensions remain high, and I suspect that the residents' withdrawal from the red lyrium will only exacerbate the situation. Jester
ko: 나이팅게일, 테빈터 조언자를 제거했습니다. 그자의 몸에서 발견된 문서를 통해 그의 정체가 베나토리임이 사실로 확인되었고, 더불어 와이컴의 인간들이 겪고 있는 질병에 대한 단서도 찾았습니다. 도시 주민 전체가 붉은 성기사같은 병사들로 바뀔 수 있을지를 실험하기 위해 우물에 붉은 리륨을 심어 두었던 것이었습니다. 하늘보루에 있는 당신의 답신을 기다릴 시간이 없어, 제 재량으로 우물의 붉은 리륨을 파괴했습니다. 베나토리 조언자의 죽음으로 직접적인 위협은 종식됐습니다. 하지만 여전히 긴장이 고조된 상태이고, 주민들이 붉은 리륨 금단현상을 겪게 될 터라 상황이 더 악화될 것으로 보입니다. 어릿광대

# 0x000400e0
source: Though I fear for her safety, Lady Guinevere is a brilliant negotiator. If anyone can find a peaceful solution, it is her.
ko: 기네비어 경의 안전이 걱정되지만, 그녀는 훌륭한 협상가예요. 평화로운 해결책을 찾아낼 수 있는 사람은 그녀 말곤 없어요.

# 0x000400e4
source: This is no longer a matter of diplomacy. Josephine's diplomat believes that the Tevinter advisor is Venatori. We must eliminate him.
ko: 이건 더는 외교적 문제가 아닙니다. 조세핀의 외교관은 테빈터 조언자가 베나토리라고 생각하고 있어요. 반드시 그자를 제거해야 합니다.

# 0x0003fe99
source: Restoring Michel de Chevin's Honor
ko: 미셸 드 셰반의 명예 회복

# 0x0003fe98
source: Inquisitor {spHeroLastName}: It has come to our attention that Michel de Chevin now serves the Inquisition. Congratulations. His prowess as a warrior is matched only by his virtue. My preening courtiers could stand to learn something from him, and if he desires to return to court, I would welcome him. His feud was, after all, with Celene, not me. Here is my offer. If Ser Michel accepts it, his past transgressions will be forgotten. He will be reinstated as a chevalier and given a place in my honor guard. Emperor Gaspard de Chalons <i>Another note is appended, written in Leliana's hand:</i> Michel's allegiance is to Orlais above all. Trust that Gaspard has sent a similar letter to Michel himself. If we keep him here, the thought that it is the Inquisition holding him back will be planted in his mind. We let Michel go, Gaspard gains a chevalier and applause for his mercy—Gaspard wins. Michel stays with us, Gaspard turns him resentful and gains a spy—Gaspard wins yet again. Tread carefully.
ko: {spHeroLastName} 심문관, 미셸 드 셰반이 심문회를 위해 일한다는 이야기를 들었소. 축하하오. 그의 전사로서의 기량에 필적할 수 있는 건 오로지 그의 미덕뿐이지. 겉치레에 바쁜 나의 조신들도 그에게서 배울 것이 있을 것이오. 만일 그가 궁에 복귀하길 원한다면 나는 그를 기쁘게 맞이할 생각이오. 애당초, 그의 불화의 대상은 셀린이지, 내가 아니니 말이오. 제안이 있소. 미셸 경이 이 제안을 받아들인다면, 그의 과거에 있었던 일을 없던 일로 해주겠소. 그를 슈발리에에 복직시키고, 의장대 자리를 내어주도록 하지. 황제 가스파드 드 샬롱 <i>렐리아나가 쓴 또 다른 쪽지:</i> 미셸이 그 무엇보다 충성하는 대상은 올레이입니다. 절 믿으세요. 가스파드는 미셸에게도 거의 비슷한 내용의 서신을 보냈을 겁니다. 미셸을 여기에 두면 그에게 심문회가 자신을 붙잡고 있다는 인식을 심어줄 뿐입니다. 미셸을 보내 준다면 가스파드는 슈발리에를 얻게 됨과 더불어 자신이 베푼 자비에 대해 박수갈채를 받게 될 테죠. 여기서 가스파드 1승입니다. 미셸이 우리와 함께 한다면, 가스파드는 그가 우리를 원망하게 만듬과 동시에 첩보원을 얻게 됩니다. 이로써 가스파드 2승이로군요. 신중하게 생각해야 할 문제네요.

# 0x0003fead
source: I am disappointed by this decision. However, I understand that all strong men are needed to fight the battle against Corypheus. Emperor Gaspard
ko: 실망스러운 결정이로군. 하지만 코리피우스에 대적하기 위해서 많은 장정이 필요하니만큼 이해하는 바이오. 황제 가스파드

# 0x0003feab
source: It has been interesting, returning to a Val Royeaux where Gaspard de Chalons reigns. Celene's court is still fresh in my mind, and the differences are stark. But it feels good to have a place of honor again. I will not forget that it is the Inquisition that aided this matter. Your servant, Ser Michel de Chevin
ko: 가스파드 드 샬롱이 통치하는 발 르와요로 돌아오게 되다니 재미있군요. 제게는 여전히 셀린이 통치하던 때의 기억이 생생하고, 두 통치자에게는 극명한 차이가 느껴집니다. 어쨌든 다시 명예를 되찾게 되어 기분이 좋습니다. 이 일을 도와준 심문회의 은혜를 평생 잊지 않겠습니다. 당신을 위해 봉사하는, 미셸 드 셰반 경

# 0x0003feac
source: Perfect. All is in place. Leliana
ko: 완벽하군요. 모든게 준비됐습니다. 렐리아나

# 0x0003fe9f
source: Well, this is wonderful news! Michel will be delighted. I believe that allowing him to return to the Imperial Court will cement the alliance between the Inquisition and the new emperor.
ko: 좋은 소식이네요! 미셸이 기뻐하겠어요. 그가 제국 궁정에 복귀하는 걸 허용하면, 심문회와 새로운 황제 사이의 동맹을 공고히 할 기회가 될 거예요.

# 0x0003fe9e
source: Gaspard wishes an advantage over the Inquisition? Let us give him one. Let Michel go, and feed him believable lies about our operations. Gaspard dances to our refrain, all the while thinking he has the upper hand.
ko: 가스파드가 심문회보다 우위를 점하려 한다고요? 원하는 걸 하나 던져주죠. 미셸을 보내고, 우리의 작전에 관한 그럴듯한 거짓 정보를 전하도록 하죠. 가스파드는 자신이 우위에 있다고 생각하겠지만, 실제로는 우리의 장단에 맞춰 춤을 추는 꼴이 될 겁니다.

# 0x0003fea0
source: We can't lose Michel. He is a valuable asset to the Inquisition. With Orlais stable for now, the Inquisition's needs come first. Besides, I do not believe Michel has great love for Gaspard.
ko: 미셸을 잃을 순 없습니다. 그는 심문회의 귀중한 자산입니다. 올레이는 현재 충분히 안정된 상황이니 심문회의 필요가 우선입니다. 게다가, 가스파드가 미셸을 크게 아끼고 있다고 생각되지도 않고요.

# 0x00040dd7
source: Track Spies in Nevarra
ko: 네바라의 첩자 추적

# 0x00040dd4
source: Basalit-an, From Val Chevin, the trail of the Venatori agents has led us north to the capital city of Nevarra. Venatori spies have worked themselves into the good graces of the Mortalitasi, with promises of life beyond death and greater control over spirits. I'm concerned that we may need more agents to execute our strike against the spies when we uncover their central base of operations. If you can get more Inquisition and Ben-Hassrath agents in without alerting the Venatori, I'd feel more certain of our chances. Still, tread lightly. Nevarra is quieter than it has any right to be, and any major activity will be noticed. Tallis
ko: 바살리트안, 발 셰반에서 이어진 베나토리 첩보원들의 흔적을 네바라의 수도까지 추적했다. 놈들은 죽음 너머의 삶과 영에 대한 더 강력한 통제력을 미끼로 내걸며 모탈리타시들을 구워삶으려고 하더군. 놈들의 근거지를 치려면 요원들이 더 필요하다. 베나토리가 눈치채지 못하도록 하면서 심문회와 벤하스라스 요원들을 더 충원할 수 있다면 공격이 성공할 가능성이 더 높아질 것이다. 하지만 주의하도록. 네바라는 그 어느 때보다도 고요한 분위기가 감돌고 있으니, 대대적인 움직임은 금방 눈길을 끌고 말 것이다. 탈리스

# 0x00040dd5
source: Basalit-an, From Val Chevin, the trail of the Venatori agents has led us north to the capital city of Nevarra. Venatori spies have worked themselves into the good graces of the Mortalitasi, with promises of life beyond death and greater control over spirits. We're on track to have enough Ben-Hassrath and Inquisition agents in place when we make our strike against the Venatori spy network. Keep sending people as best you can, but tread lightly. Nevarra is quieter than it has any right to be, and any major activity will be noticed. Tallis
ko: 바살리트안, 발 셰반에서 이어진 베나토리 첩보원들의 흔적을 네바라의 수도까지 추적했다. 놈들은 죽음 너머의 삶과 영에 대한 더 강력한 통제력을 미끼로 내걸며 모탈리타시들을 구워삶으려고 하더군. 배치된 벤하스라스와 심문회 요원들은 놈들의 첩보망을 치기 충분해지고 있다. 계속해서 인력을 충원해 주도록. 다만 네바라는 지금 그 어느 때보다도 고요한 분위기가 감돌고 있으니, 대대적인 움직임으로 눈길을 끌지 않게 주의하라. 탈리스

# 0x00040dd3
source: Basalit-an, My people got out of Nevarra without getting killed, but that was the best we could do. We've attracted too much attention, and we won't be able to execute our plan successfully with the Venatori on high alert. While investigating the Mortalitasi, one of my agents came across something that might be useful. I'm sending it your way. Tallis
ko: 바살리트안, 내 휘하 요원들이 목숨을 잃지 않고 네바라를 탈출하기는 했다만, 그게 최선이었다. 우리는 이목을 지나치게 많이 끌었어. 베나토리의 경계가 삼엄해진 지금으로서는 계획을 속행하기 어렵다. 모탈리타시를 조사하는 동안 요원 하나가 쓸만한 물건 하나를 발견했다. 그쪽으로 보내지. 탈리스

# 0x00040dd6
source: Basalit-an, My people got out of Nevarra none the worse for wear, and we have soured the relationship between the Venatori and the Mortalitasi. Nevarrans care deeply for their honored dead, and when you suggest that Corypheus might want to desecrate the bodies, they take this very seriously. While investigating the Mortalitasi, one of my agents came across something that might be useful. I'm sending it your way. Tallis
ko: 바살리트안, 내 휘하 요원들은 모두 멀쩡하게 네바라를 탈출했다. 베나토리와 모탈리타시의 공모를 훼방놓는 데에도 성공했어. 네바라인들은 망자를 기리는 데 열심이지. 코리피우스가 그 시신을 훼손할지도 모른다는 여지를 주면 무척이나 심각하게 받아들이기 마련이야. 모탈리타시를 조사하는 동안 요원 하나가 쓸만한 물건 하나를 발견했다. 그쪽으로 보내지. 탈리스

# 0x00040dd9
source: Nevarra is crawling with Venatori agents. I can get a few of my best spies into place undetected, but no more.
ko: 네바라에는 베나토리 요원들이 득실댑니다. 제 최고의 첩자들을 몰래 투입할 수는 있지만, 그 이상의 활동은 무리에요.

# 0x00040dd8
source: If Tallis says we need more agents, we must listen to her and send our spies in.
ko: 탈리스가 더 많은 요원이 필요하다고 한다면, 우리 첩자들을 더 보내줘야 합니다.

# 0x0003ff79
source: A Company of Heroes
ko: 심문회의 영웅들

# 0x0003ff7c
source: <i>A report in Josephine's hand:</i> Three requests in as many weeks for inclusion in our cause. If Sutherland imagines a debt, he is well on his way to paying it. These few youths have brought in allies by the score, and from surprising places. We need only extend our influence in their wake. I expect our diplomats to jog, to at least make it seem like work.
ko: <i>조세핀의 손에 들린 보고서</i> 심문회에 가입하고 싶다는 요청이 근 3주동안 세 건이나 들어왔습니다. 서덜랜드가 심문회에 빚을 졌다고 생각했다면, 잘 갚고 있는 듯합니다. 이 몇 안되는 청년들이 의외의 장소에서 수 많은 동료들을 불러들였습니다. 우리는 그 뒤를 따라 영향력을 넓히기만 하면 됩니다. 최소한 작업처럼은 보여야하니, 우리 외교관들이 바빠지겠군요.

# 0x0003ff7e
source: Sutherland's company delivered some very useful contacts. Their contribution has been immeasurable, and I hope they know it.
ko: 서덜랜드 모험단이 굉장히 유용한 연줄을 얻어왔습니다. 자신들이 심문회에 헤아릴 수 없을 만큼 큰 공헌을 했다는 사실을 알았으면 좋겠군요.

# 0x0003ff7b
source: I will extend trade immediately. Could this be simpler?
ko: 즉시 교역을 확장시키죠. 이보다 더 쉬운 일이 있을까요?

# 0x0003ff7a
source: The primary work is done. I shall begin with the neighbors.
ko: 주요 작업은 끝난 셈이군요. 그럼 전 주변 인물들부터 시작하겠습니다.

# 0x0003ff7d
source: I suggest a retinue to welcome new territories. A simple matter, thanks to the work already done.
ko: 새로운 보호령을 맞기 위해 수행단을 보내는 건 어떻겠습니까. 이미 작업이 완료된 덕분에 간단하게 할 수 있습니다.

# 0x0003fd60
source: A Whisper from Behind the Throne
ko: 왕좌 뒤의 속삭임

# 0x0003fd61
source: <i>A page has been torn from a copy of Travels of a Chantry Scholar and a passage circled. Someone has used the Imperial Seal to stamp the page:</i> The Nahashin Marshes are home to a curious people. Gregarious and hospitable despite the harshness of their land, they will gladly invite any traveler into their homes without question. <i>At the bottom of the page is a note:</i> Venatori infiltrators. Jaune Fleur. Be discreet.
ko: <i>'성가회 학자의 여행기' 단행본의 뜯겨진 페이지다. 구절 하나에 동그라미가 쳐져 있다. 누군가 테빈터 제국 인장을 찍어두었다.</i> 나하신 늪지대의 거주자들은 기묘한 사람들이다. 고향 땅이 무척 혹독함에도 사교적이고 외지인들을 잘 맞아준다. 이들은 어떤 여행객이든 자기네의 집에 기꺼이 초대할 것이다. <i>종이 끝자락에 글귀가 쓰여 있다.</i> 베나토리 침입자다. 존 플뢰르. 은밀하게 처리하라.

# 0x0003fd8b
source: Nightingale: The infestation is gone with no inconvenience to the locals. Rector
ko: 나이팅게일 님, 지역민들에게 불편을 주지 않고 침략 건을 처리했습니다. 목사

# 0x0003fd8a
source: A message from Briala. I can send agents to the village. Quietly.
ko: 브리알라에게서 전갈이 왔군요. 요원을 마을에 보내겠습니다. 조용히요.

# 0x00042c85
source: Reports of Darkspawn Activity
ko: 어둠의 피조물 활동에 관한 보고

# 0x00042c86
source: There are reports of darkspawn activity on the Storm Coast. While the area is sparsely populated, the darkspawn pose a significant threat to travelers, as well as to Inquisition soldiers stationed on the coast. Should the darkspawn branch away from the region, villages further inland may be at risk.
ko: 폭풍 해안에 어둠의 피조물이 출몰한다는 보고가 들어왔다. 해당 지역은 인적이 뜸하지만, 어둠의 피조물은 해안에 주둔해있는 심문회 병사들은 물론 여행자들에게도 큰 위협이 되고 있다. 어둠의 피조물 세력이 이 지역에서 뻗어 나가게 되면 내륙지역의 마을까지도 위험해질 수 있다.

# 0x00042db0
source: Commander, We conducted sweeps of the Storm Coast and determined where the darkspawn are most concentrated. Our Ferelden-born soldiers are quite eager to see them driven back. Scout Harding
ko: 사령관님, 폭풍 해안을 샅샅이 훑은 끝에 어둠의 피조물이 가장 집중적으로 모인 곳을 찾아냈습니다. 우리 페렐던 출신 병사들이 놈들을 몰아내고 싶다며 안달입니다. 하딩 정찰병

# 0x00042daf
source: Sister Leliana, After a few close calls, we managed to find where the darkspawn are emerging on the Storm Coast. If you seal their access to the surface, Ferelden's coast will see fewer of them. Thornton
ko: 렐리아나 수녀님, 몇 번의 아슬아슬한 상황을 겪은 끝에, 어둠의 피조물이 폭풍 해안의 어느 곳에서 출몰하는지 가까스로 찾아냈습니다. 놈들이 지상으로 올라오는 길을 차단시키면 페렐던 해안에 출몰하는 놈들의 수를 줄일 수 있을 겁니다. 손튼

# 0x00042c87
source: It's risky, but a few scouts could sneak past the darkspawn and try to determine where they are coming from.
ko: 위험하긴 하지만, 요원을 몇 명 보내서 어둠의 피조물 몰래 주변을 조사할 수 있습니다. 놈들이 어디서 출몰하는지 알아낼 수 있을 겁니다.

# 0x00042dac
source: The darkspawn are emerging from underground. Our soldiers can sweep the area to determine where they're most concentrated.
ko: 어둠의 피조물은 지하에서 출몰합니다. 우리 병사들이 지역을 훑어 놈들이 가장 집중적으로 나타나는 곳을 찾아낼 겁니다.

# 0x00041ddf
source: The Hunter Shade Dracolisk
ko: 그림자사냥꾼 드라콜리스크

# 0x00041e40
source: Our researcher has been examining everything known of the draconic species, and she believes that she has a way to flush out a creature that might serve as a mount. The dracolisk is a rarely seen beast: wary, skittish, but hardy and powerful. Certainly not a standard addition to a stable, but in what other way has the Inquisition proven itself to be "standard"?
ko: 용족의 알려진 모든 것을 조사해온 우리 연구원이, 탈 수 있는 생물체를 데려올 방법을 찾은 듯하다. 드라콜리스크는 좀처럼 보기 힘든 짐승이다. 경계심이 강하고 겁도 많지만 그와 동시에 튼튼하고 힘이 세다. 일반적으로 마구간에 둘 만한 생물은 아니지만, 심문회도 "일반적"이지 않은 입장인 건 마찬가지 아닐까?

# 0x00041de0
source: The researcher has identified a wild variant of dracolisk that the Inquisitor might like to pursue. A fine addition to the stable if flushing it out works.
ko: 연구원이 포획해 볼 만한 야생 드라콜리스크 변종을 찾아냈다. 둥지에서 몰아올 수만 있다면 마구간에 훌륭한 보탬이 될 것이다.

# 0x00041dfd
source: The creature has been cornered and saddled. The nippings were severe, but it waits for the Inquisitor to claim it in the stables. Mind your fingers.
ko: 짐승을 구석으로 몰아서 안장을 채워두었다. 입질이 심하긴 했어도, 마구간 안에서 심문관이 시승하기를 기다리는 중이다. 손가락을 조심할 것.

# 0x0004085a
source: Diverting Soldiers in the Frostbacks
ko: 서리등선 산맥의 병사들을 우회시켜라
